Mrs. He.
Nyonya He.
Everyone's expecting you. Please hurry.
Semua orang menunggumu. Cepatlah datang.
-Coming. -I...
-Sebentar lagi. -Aku...
I'll give it a shot, then.
Baiklah, saya akan mencobanya.
Go on.
Berlangsung.
For your sake,
Demi kamu,
I'll add another 100 taels.
Saya akan menambahkan 100 tael lagi.
Any lord here
Apakah ada bangsawan di sini?
care to give it a try?
Mau mencobanya?
Well, then,
Baiklah kalau begitu,
I suppose I'll have a go.
Kurasa aku akan mencobanya.
Lord Chen hit all five.
Lord Chen mengenai kelimanya.
Mrs. He got two out of five.
Nyonya He mendapat nilai dua dari lima.
Lord Chen wins.
Lord Chen menang.
The prize is now
Hadiahnya sekarang
1,000 taels.
1.000 tael.
Wenxiu is up!
Wenxiu sudah bangun!
Yanying.
Yanying.
Where did your brother
Di mana saudaramu?
learn archery?
Belajar memanah?
When he was little,
Ketika dia masih kecil,
he learned from our guards.
Dia belajar dari para penjaga kami.
But he probably got this good
Tapi mungkin dia menjadi sehebat ini.
after joining the yamen.
setelah bergabung dengan yamen.
Lord Chen hit all five.
Lord Chen mengenai kelimanya.
Mr. Yao got three out of five.
Pak Yao mendapat tiga dari lima poin.
The prize money is now
Uang hadiahnya sekarang
1,500 taels.
1.500 tael.
That's another win.
Itu kemenangan lainnya.
Yanying, you're up.
Yanying, giliranmu.
Lord Chen wins again.
Lord Chen menang lagi.
The prize is now
Hadiahnya sekarang
2,000 taels.
2.000 tael.
Hyah!
Hyah!
Didn't you say you'd win?
Bukankah kau bilang kau akan menang?
He usually goes easy on me.
Dia biasanya bersikap lembut padaku.
Why not today?
Mengapa tidak hari ini?
Watch me end his streak.
Saksikan aku mengakhiri rekornya.
Miss Xue, after you.
Nona Xue, silakan duluan.
After you.
Setelahmu.
Hyah!
Hyah!
Missed?
Dirindukan?
No way.
Mustahil.
What's my brother doing?
Apa yang sedang dilakukan saudaraku?
Why is Jiuheng messing up?
Mengapa Jiuheng membuat kesalahan?
Lord Chen hit the center twice
Lord Chen memukul bola tepat di tengah dua kali.
and missed the other three.
dan melewatkan tiga lainnya.
Miss Xue hit all five.
Nona Xue berhasil mengenai kelima sasaran tersebut.
Round one,
Babak pertama,
-Hyah! -Miss Xue won.
-Hyah! -Nona Xue menang.
What's gotten into him?
Apa yang terjadi padanya?
He's obviously doing it on purpose
Dia jelas melakukannya dengan sengaja.
to let Miss Xue win.
untuk membiarkan Nona Xue menang.
But I told him
Tapi aku memberitahunya
Qinglan hates being handed a win.
Qinglan benci jika kemenangan diberikan begitu saja.
What?
Apa?
You told him that? Yes.
Kamu memberitahunya begitu? Ya.
Did he do it on purpose?
Apakah dia melakukannya dengan sengaja?
Qinglan must be furious.
Qinglan pasti sangat marah.
Why did Miss Xue stop?
Mengapa Nona Xue berhenti?
How did you miss again?
Bagaimana kamu bisa gagal lagi?
I'm out of practice.
Saya sudah lama tidak berlatih.
After so many rounds,
Setelah sekian banyak ronde,
my arms are giving out.
Lengan saya mulai lemas.
I'm done.
Aku sudah selesai.
I give up.
Aku menyerah.
Why go that far, Miss Xue?
Mengapa harus sejauh itu, Nona Xue?
You clearly let me win.
Jelas sekali kau membiarkanku menang.
If you let me win, you don't respect me.
Jika kau membiarkanku menang, kau tidak menghormatiku.
If you don't respect me, what's there to compete for?
Jika kamu tidak menghormatiku, lalu apa gunanya bersaing?
I'm done. Hyah!
Aku sudah selesai. Hyah!
Qinglan really has a temper.
Qinglan memang punya temperamen yang buruk.
I fear Jiuheng
Aku takut pada Jiuheng
has a rough road ahead.
Jalan yang harus ditempuhnya sangat berat.
This girl...
Gadis ini...
Jiuheng let her win. Why is she still angry?
Jiuheng membiarkannya menang. Mengapa dia masih marah?
My lord.
Tuanku.
Don't be upset.
Jangan marah.
I'll talk to her later.
Aku akan bicara dengannya nanti.
No need.
Tidak perlu.
If it isn't meant to be,
Jika memang bukan takdirnya,
we shouldn't force it.
Kita tidak seharusnya memaksakannya.
Your brother let me win on purpose.
Saudaramu sengaja membiarkanku menang.
That's no fun.
Itu tidak menyenangkan.
Qinglan, don't be angry.
Qinglan, jangan marah.
My brother is always so proper.
Saudaraku selalu bersikap sopan.
So he may have... Of course you'd defend him.
Jadi mungkin saja dia... Tentu saja Anda akan membelanya.
Forget it.
Lupakan.
I don't want to talk about it.
Aku tidak mau membicarakannya.
I just can't stand
Aku benar-benar tidak tahan
the way he acts so full of himself.
Cara dia bersikap begitu angkuh.
It gets on my nerves.
Itu membuatku kesal.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Really?
Benar-benar?
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
If you can win,
Jika kamu bisa menang,
I'll add 500 taels to the prize.
Saya akan menambahkan 500 tael ke hadiahnya.
Then get your silver ready.
Kemudian siapkan perak Anda.
Deal.
Kesepakatan.
This Miss Gu...
Nona Gu ini...
She's really something.
Dia benar-benar luar biasa.
I didn't know Miss Xue was so special
Aku tidak tahu Nona Xue begitu istimewa.
in your eyes.
di matamu.
I've never seen you
Aku belum pernah melihatmu
go that easy on anyone.
Bersikap lunak seperti itu pada siapa pun.
I thought you might sit this out.
Saya kira Anda akan memilih untuk tidak ikut campur.
What?
Apa?
You want to go easy on me too?
Kamu juga mau bersikap lunak padaku?
You're one of us.
Kamu adalah salah satu dari kami.
No need to hold back.
Tidak perlu menahan diri.
Yanying.
Yanying.
Come sit here. You'll get a better view.
Duduklah di sini. Kamu akan mendapatkan pemandangan yang lebih baik.
Okay.
Oke.
Hyah!
Hyah!
Lord Chen hit all five arrows.
Lord Chen mengenai sasaran dengan kelima anak panahnya.
Miss Gu hit all five shots.
Nona Gu berhasil memasukkan kelima tembakan tersebut.
Round one.
Babak pertama.
It's a tie.
Hasilnya seri.
Not bad.
Tidak buruk.
What's that girl's name?
Siapa nama gadis itu?
My lord,
Tuanku,
that's Chen Yanyun.
Itu Chen Yanyun.
Of course I know Chen Yanyun.
Tentu saja saya kenal Chen Yanyun.
I'm asking about the girl.
Saya bertanya tentang gadis itu.
Go find out for me.
Cari tahu untukku.
Get me a clear answer,
Berikan saya jawaban yang jelas,
and you'll be rewarded.
dan Anda akan mendapatkan imbalannya.
No problem.
Tidak masalah.
Nice shot.
Foto yang bagus.
I did all right.
Saya berhasil melakukannya dengan baik.
My teacher wanted me
Guru saya menginginkan saya
to be matched with Miss Xue.
untuk dipasangkan dengan Nona Xue.
I couldn't turn him down outright.
Aku tidak bisa menolaknya mentah-mentah.
So I had to take
Jadi saya harus mengambil
a more roundabout way.
cara yang lebih berbelit-belit.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
She and I
Dia dan aku
will never happen.
tidak akan pernah terjadi.
You're trying to throw me off.
Kau mencoba mengalihkan perhatianku.
Hyah!
Hyah!
Be careful.
Hati-hati.
Round two.
Putaran kedua.
Lord Chen hit all five arrows.
Lord Chen mengenai sasaran dengan kelima anak panahnya.
Miss Gu hit all five shots.
Nona Gu berhasil memasukkan kelima tembakan tersebut.
Round two.
Putaran kedua.
A tie.
Dan itu.
Two ties in a row.
Dua kali seri berturut-turut.
We actually get a third round.
Kita sebenarnya mendapat ronde ketiga.
Ruixiang.
Ruixiang.
Add another 100 taels to the prize.
Tambahkan 100 tael lagi ke hadiah tersebut.
Call it out loud. Get everyone else going.
Teriakkan dengan lantang. Ajak semua orang untuk ikut serta.
Okay.
Oke.
I'll add 100 taels too.
Saya juga akan menambahkan 100 tael.
Miss Xue adds 100 taels.
Nona Xue menambahkan 100 tael.
Miss Chen adds 100 taels.
Nona Chen menambahkan 100 tael.
Mrs. Fu adds
Nyonya Fu menambahkan
200 taels.
200 tael.
Mrs. Wang adds
Nyonya Wang menambahkan
100 taels.
100 tael.
Mrs. He adds...
Nyonya He menambahkan...
How did you make that horse -come to me? -100 taels.
Bagaimana kau membuat kuda itu datang kepadaku? -100 tael.
You always wear osmanthus scent.
Kamu selalu memakai parfum beraroma osmanthus.
After we got back from Tongzhou,
Setelah kami kembali dari Tongzhou,
I had the groom
Aku punya pengantin pria
who looks after Yuhua
Siapa yang merawat Yuhua?
scent his clothes
Dia mencium bau pakaiannya
with osmanthus every day.
dengan osmanthus setiap hari.
The horse is clever.
Kuda itu pintar.
It didn't let me down.
Itu tidak mengecewakan saya.
You really thought this through.
Kamu benar-benar memikirkannya matang-matang.
Later,
Nanti,
did you think it over?
Apakah kamu sudah memikirkannya?
I did.
Ya.
If someone else married you,
Jika orang lain menikahimu,
she'd become Mrs. Ge.
Dia akan menjadi Nyonya Ge.
She'd gain wealth and status.
Dia akan memperoleh kekayaan dan status.
But I'm different.
Tapi aku berbeda.
I don't need money.
Saya tidak butuh uang.
And I don't want
Dan aku tidak mau
to marry for wealth or rank.
Menikah karena kekayaan atau kedudukan.
Once I become a titled lady,
Begitu aku menjadi seorang wanita bergelar,
everything I do
semua yang saya lakukan
will be judged by others.
akan dinilai oleh orang lain.
The rules for women,
Aturan untuk wanita,
I'll have to follow them all.
Saya harus mengikuti semuanya.
So I thought about it for a long time.
Jadi saya memikirkannya cukup lama.
But I still can't see
Tapi aku masih belum bisa melihat
how marrying you
bagaimana menikahimu
would do me any good.
itu tidak akan memberi manfaat apa pun bagi saya.
And it's the same for you.
Dan itu juga berlaku untukmu.
If you marry me,
Jika kau menikah denganku,
what good would it do you?
Apa gunanya bagimu?
That's not quite true.
Itu tidak sepenuhnya benar.
Maybe
Mungkin
marrying me won't help you much.
Menikah denganku tidak akan banyak membantumu.
But if I marry you,
Tapi jika aku menikahimu,
it helps me quite a lot.
Ini sangat membantu saya.
How so?
Bagaimana bisa?
Think about it.
Coba pikirkan.
Everyone at court knows
Semua orang di pengadilan tahu
I'm my teacher's man.
Aku adalah anak buah guruku.
If I marry
Jika aku menikah
the woman he picked for me,
wanita yang dia pilihkan untukku,
wouldn't that make me
bukankah itu akan membuatku
a Fu faction man for sure?
Apakah dia benar-benar anggota faksi Fu?
Tied to them for life.
Terikat pada mereka seumur hidup.
But actually,
Namun sebenarnya,
I don't want to take sides yet.
Saya belum mau memihak siapa pun.
You shouldn't say that here.
Sebaiknya kamu tidak mengatakan itu di sini.
Don't worry. They can't hear us.
Jangan khawatir. Mereka tidak bisa mendengar kita.
The court is shifting.
Pengadilan sedang bergeser.
Everyone is changing, too.
Semua orang juga berubah.
I don't want to
Saya tidak mau
use my marriage
menggunakan pernikahan saya
and decide where I stand
dan memutuskan di mana posisi saya
for the next few decades.
untuk beberapa dekade mendatang.
I'd rather
Saya lebih suka
marry someone outside all factions,
menikahlah dengan seseorang di luar semua faksi,
someone
seseorang
I can truly trust.
Aku benar-benar bisa mempercayainya.
And as luck would have it,
Dan untungnya,
this woman is also rich.
Wanita ini juga kaya.
And just so happens,
Dan kebetulan saja,
I like this woman very much.
Saya sangat menyukai wanita ini.
That's my good fortune.
Itulah keberuntungan saya.
You really do flatter yourself.
Kamu terlalu membanggakan diri.
There’s one more thing.
Ada satu hal lagi.
It just so happens
Kebetulan sekali
that this woman
bahwa wanita ini
likes me, too.
Dia juga menyukaiku.
The third round is about to begin.
Babak ketiga akan segera dimulai.
Lord Chen and Miss Gu,
Tuan Chen dan Nona Gu,
please come to the field.
Silakan datang ke lapangan.
My lord, I found out.
Tuanku, saya sudah mengetahuinya.
Her name is Gu Jinzhao.
Namanya Gu Jinzhao.
Lord Gu Deyuan's niece.
Keponakan Tuan Gu Deyuan.
Jinzhao.
Jinzhao.
Good.
Bagus.
If she wins,
Jika dia menang,
I'll challenge her myself.
Aku akan menantangnya sendiri.
Lord,
Yang mulia,
what if Miss Gu
bagaimana jika Nona Gu
loses?
kalah?
Loses?
Kalah?
Then I'll beat Chen Yanyun
Lalu aku akan mengalahkan Chen Yanyun.
and avenge her.
dan membalaskan dendamnya.
Brilliant, sir.
Luar biasa, Pak.
Here.
Di Sini.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Round three.
Putaran ketiga.
Hyah!
Hyah!
Round three,
Putaran ketiga,
Miss Gu wins.
Nona Gu menang.
This match
Pertandingan ini
goes to Miss Gu.
ditujukan kepada Nona Gu.
The prize is now
Hadiahnya sekarang
-4,500 taels. -Excellent!
-4.500 tael. -Luar biasa!
Bring the wine.
Bawalah anggurnya.
Nicely done.
Bagus sekali.
Do it.
Lakukanlah.
Okay. Go.
Oke. Silakan mulai.
Hyah!
Hyah!
Hyah! Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah! Hyah!
Criminal Investigation Bureau on a case!
Biro Investigasi Kriminal sedang menangani kasus!
-Bystanders, move! -Gu Jinzhao,
-Para pengamat, bergerak! -Gu Jinzhao,
I'm coming!
Aku datang!
Hyah! Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah! Hyah!
Hyah!
Hyah!
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
We're after a wanted criminal.
Kami sedang memburu seorang penjahat buronan.
Move aside!
Minggir!
The Bureau's men?
Orang-orang Biro itu?
What are they doing here?
Apa yang mereka lakukan di sini?
Seize him.
Tangkap dia.
Ma'am.
Bu.
Go.
Silakan,
How dare you! Go!
Beraninya kau! Pergi sana!
Outrageous!
Memalukan!
I'm a court official!
Saya seorang petugas pengadilan!
A director at the Ministry of Justice!
Seorang direktur di Kementerian Kehakiman!
You Bureau men
Kalian para pegawai Biro
dare lay hands on your superior?
Beranikah kamu menyentuh atasanmu?
I demand to see His Majesty!
Saya menuntut untuk bertemu dengan Yang Mulia Raja!
Move!
Bergerak!
Kneel!
Berlutut!
Who did they arrest?
Siapa yang mereka tangkap?
Master Xuan,
Tuan Xuan,
Du Wangfa from Justice.
Du Wangfa dari Keadilan.
Who's leading them?
Siapa yang memimpin mereka?
Zhang Ling?
Zhang Ling?
Not Commander Zhang.
Bukan Komandan Zhang.
It's...
Dia...
Lord Ye.
Tuhan Ye.
My lord. We've got him.
Tuanku. Kita sudah menangkapnya.
Take him back. Yes.
Bawa dia kembali. Ya.
Take him away. Move.
Bawa dia pergi. Pindah.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'm a court official!
Saya seorang petugas pengadilan!
Let go!
Melepaskan!
Hold it.
Tunggu sebentar.
Today's spring outing
Kegiatan musim semi hari ini
is full of high officials
penuh dengan pejabat tinggi
and their families.
dan keluarga mereka.
How dare you cause trouble here?
Beraninya kau membuat masalah di sini?
Who are you?
Siapa kamu?
Xue Qinglan.
Xue Qinglan.
One of today's hosts.
Salah satu pembawa acara hari ini.
Then you're hiding a wanted man.
Berarti kau menyembunyikan seorang buronan.
Want a cell at Criminal Investigation Bureau, too?
Ingin sel di Biro Investigasi Kriminal juga?
You wouldn't dare.
Kamu tidak akan berani.
Why wouldn't I?
Kenapa tidak?
If you have a problem,
Jika Anda memiliki masalah,
tell your father to cry in court.
Suruh ayahmu menangis di pengadilan.
Stop!
Berhenti!
Don't hide behind your men.
Jangan bersembunyi di balik pria-pria Anda.
If you've got the guts,
Jika kamu punya nyali,
fight me properly.
Lawan aku dengan cara yang benar.
Fight?
Bertarung?
Criminal Investigation Bureau doesn't fight.
Biro Investigasi Kriminal tidak berkelahi.
We either arrest people
Kita bisa menangkap orang.
or kill them.
atau membunuh mereka.
Move.
Bergerak.
Don't be rash.
Jangan gegabah.
The senior officials stayed quiet.
Para pejabat senior tetap diam.
Why should you jump in?
Mengapa Anda harus ikut terlibat?
This is outrageous.
Ini keterlaluan.
I heard Ye Xian is a total madman.
Kudengar Ye Xian benar-benar gila.
He might really
Dia mungkin benar-benar
drag you off to prison.
menyeretmu ke penjara.
You'd be the one who suffers.
Kamu yang akan menderita.
A madman?
Orang gila?
Then let's see who is crazier.
Kalau begitu, mari kita lihat siapa yang lebih gila.
What?
Apa?
Jinzhao
Jinzhao
actually beat Lord Chen?
Apakah dia benar-benar mengalahkan Lord Chen?
Lord Chen let her win.
Tuan Chen membiarkannya menang.
You didn't see it.
Kamu tidak melihatnya.
He'd already won three rounds.
Dia sudah memenangkan tiga ronde.
He must've felt awkward.
Dia pasti merasa canggung.
Starting with Xue Qinglan, he began going easy.
Dimulai dari Xue Qinglan, dia mulai bersikap lebih santai.
But who knew Xue Qinglan
Tapi siapa yang kenal Xue Qinglan
wouldn't take it?
Tidak mau menerimanya?
She even threw her arrow down
Dia bahkan melemparkan anak panahnya ke bawah.
and refused to be let off.
dan menolak untuk dilepaskan.
That's how Jinzhao got her turn.
Begitulah cara Jinzhao mendapatkan gilirannya.
In that case,
Kalau begitu,
Jinzhao shouldn't have won.
Jinzhao seharusnya tidak menang.
Look at Xue Qinglan's status.
Lihat status Xue Qinglan.
Even she
Bahkan dia
was willing to concede.
bersedia mengalah.
A girl from our family
Seorang gadis dari keluarga kami
should be even more modest.
Seharusnya lebih sederhana lagi.
I heard yesterday Ye Xian was there too.
Kemarin aku dengar Ye Xian juga ada di sana.
And he arrested someone.
Dan dia menangkap seseorang.
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
Ye Xian suddenly
Ye Xian tiba-tiba
brought Bureau guards
membawa penjaga Biro
charging in.
menyerbu masuk.
He took
Dia mengambil
Director Du from Justice
Direktur Du dari Keadilan
and his family on the spot.
dan keluarganya di tempat kejadian.
Wenxiu even said
Wenxiu bahkan mengatakan
he'd never seen an arrest like that.
Dia belum pernah melihat penangkapan seperti itu sebelumnya.
I don't know
Saya tidak tahu
what's happened to him.
Apa yang terjadi padanya?
He's like a different person now.
Dia seperti orang yang berbeda sekarang.
It's honestly a little scary.
Sejujurnya, ini agak menakutkan.
What's there to be scared of?
Apa yang perlu ditakutkan?
I heard everyone
Aku mendengar semuanya
was chatting here with Ma'am.
Saya sedang mengobrol di sini dengan Bu.
So I came to join in.
Jadi saya datang untuk ikut bergabung.
Gu Lian,
Gu Lian,
what were you talking about?
Kamu tadi membicarakan apa?
What did Ye Xian do
Apa yang dilakukan Ye Xian?
to scare you so much?
sampai membuatmu sangat takut?
Nothing really.
Tidak ada apa-apa sebenarnya.
It was just he
Hanya dia
brought Bureau agents
membawa agen Biro
to the spring outing
ke acara piknik musim semi
and arrested Director Du.
dan menangkap Direktur Du.
I thought it was something serious.
Saya pikir itu sesuatu yang serius.
When the Bureau arrests someone,
Ketika Biro menangkap seseorang,
it's by imperial order.
Ini atas perintah kekaisaran.
If His Majesty wants him arrested,
Jika Yang Mulia Raja ingin dia ditangkap,
never mind a spring outing,
lupakan saja jalan-jalan musim semi,
even at the Luming Banquet,
bahkan di Jamuan Makan Luming,
they still have to take him.
Mereka tetap harus membawanya.
What's the fuss about?
Apa sih yang diributkan?
True.
BENAR.
I heard people say
Saya mendengar orang-orang berkata
Lord Chief Councilor
Ketua Dewan Agung
meant to match Lord Chen
dimaksudkan untuk menyamai Lord Chen
with Xue Qinglan,
dengan Xue Qinglan,
so he held this spring outing.
Jadi, dia mengadakan acara jalan-jalan musim semi ini.
That's what people are saying.
Itulah yang dikatakan orang-orang.
Then it would be a powerful match.
Maka itu akan menjadi pertandingan yang seru.
The Chen family
Keluarga Chen
has served at court for generations.
telah mengabdi di pengadilan selama beberapa generasi.
But the Xue family has been
Namun keluarga Xue telah
a top scholar-official clan
klan cendekiawan-pejabat terkemuka
since the dynasty began.
sejak dinasti itu dimulai.
They're also His Excellency's in-laws.
Mereka juga mertua Yang Mulia.
In that case,
Kalau begitu,
Lord Chen
Tuan Chen
is about to climb
akan mendaki
Jinzhao.
Jinzhao.
I heard your grandmother
Aku mendengar nenekmu
backed the Chen family
mendukung keluarga Chen
more than ten years ago.
lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
Merchants
Pedagang
are best at betting on the right side.
paling jago bertaruh di sisi kanan.
She did have a good eye.
Dia memang memiliki penglihatan yang bagus.
My grandmother
Nenekku
didn't only bet
tidak hanya bertaruh
on the Chen family.
tentang keluarga Chen.
She also had
Dia juga memiliki
high hopes for the Gu family.
Harapan besar tertumpu pada keluarga Gu.
That's why she married my mother
Itulah mengapa dia menikahi ibuku.
into my father's family.
ke dalam keluarga ayahku.
And yet...
Namun...
Clearly, her judgment
Jelas, penilaiannya
was right sometimes
terkadang benar
and wrong sometimes.
dan terkadang salah.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
I think
Menurut saya
Xue Qinglan
Xue Qinglan
isn't good enough for Chen Yanyun.
tidak cukup baik untuk Chen Yanyun.
She was once engaged.
Dia pernah bertunangan.
She's practically a widow.
Dia praktis sudah menjadi janda.
Chen Yanyun was married, too.
Chen Yanyun juga sudah menikah.
Really?
Benar-benar?
How is that the same?
Apa kesamaannya?
If a man was married before,
Jika seorang pria pernah menikah sebelumnya,
he can still marry again.
Dia masih bisa menikah lagi.
But once a woman is promised,
Namun begitu seorang wanita telah dijanjikan,
she's no longer spotless.
Dia tidak lagi tanpa cela.
Exactly.
Tepat.
Let alone a would-be widow.
Apalagi seorang calon janda.
Even if a woman is divorced,
Sekalipun seorang wanita sudah bercerai,
people would look down on her
orang-orang akan memandang rendah dirinya
and think her shameful.
dan menganggapnya memalukan.
Let them look down, then.
Biarkan mereka melihat ke bawah saja.
The filling isn't in the pleats.
Isinya tidak berada di dalam lipatan.
Living well for yourself
Hidup dengan baik untuk diri sendiri
is better than saving face
lebih baik daripada menjaga harga diri
by pretending to be fine
dengan berpura-pura baik-baik saja
and suffering through it.
dan menanggung penderitaan itu.
Jinzhao.
Jinzhao.
Auntie.
Bibi.
You're really fired up today.
Kamu benar-benar bersemangat hari ini.
One word and you snap.
Satu kata dan kau langsung marah.
They came at me first.
Mereka menyerangku duluan.
I can take it if they talk about me.
Aku bisa menerimanya jika mereka membicarakanku.
But they dragged my mother's family in.
Tapi mereka menyeret keluarga ibuku ikut terlibat.
Of course I had to hit back.
Tentu saja aku harus membalas.
So they won't try it again.
Jadi mereka tidak akan mencobanya lagi.
Aren't you the same, Auntie?
Bukankah kamu juga sama, Bibi?
Not the same.
Tidak sama.
They were talking about Ye Xian.
Mereka sedang membicarakan Ye Xian.
But no matter how angry I was,
Namun betapapun marahnya aku,
I only dared take it out on Gu Lian.
Aku hanya berani melampiaskannya pada Gu Lian.
Auntie,
Bibi,
you only held back
kamu hanya menahan diri
for Uncle and Hui's sake.
Demi Paman dan Hui.
It's not like you're afraid of anyone.
Bukannya kamu takut pada siapa pun.
Drop by my courtyard sometime.
Mampirlah ke halaman rumahku kapan-kapan.
That Jinzhao...
Jinzhao itu...
Now I see why Ye Xian
Sekarang aku mengerti mengapa Ye Xian
likes her so much.
sangat menyukainya.
Then...
Kemudian...
Why not grant his wish?
Mengapa tidak mengabulkan permintaannya?
No.
TIDAK.
The court is suppressing military nobles.
Istana sedang menindas para bangsawan militer.
Just look at how they treat me.
Lihat saja bagaimana mereka memperlakukan saya.
That tells you
Itu memberi tahu Anda
how weak the Marquis's is now.
Betapa lemahnya Marquis sekarang.
Our only way out
Satu-satunya jalan keluar kita
is for Ye Xian to marry well,
adalah agar Ye Xian menikah dengan baik,
then we may still have a chance.
maka kita mungkin masih punya kesempatan.
Those snobs are all bastards.
Orang-orang sombong itu semuanya bajingan.
When they asked for my hand,
Saat mereka melamar saya,
they were so humble.
Mereka sangat rendah hati.
Miss.
Merindukan.
Isn't Mr. Yao Second Miss's
Bukankah Nona Kedua itu milik Tuan Yao?
future husband?
calon suami?
Why would he give you a hairpin?
Mengapa dia memberimu jepit rambut?
Yao Wenxiu
Yao Wen kultivasi
is no good.
tidak bagus.
Then...
Kemudian...
Should we tell Second Miss?
Haruskah kita memberi tahu Nona Kedua?
Of course not.
Tentu saja tidak.
What would we say?
Apa yang akan kita katakan?
That Yao Wenxiu flirted with me?
Yao Wenxiu itu menggoda saya?
Things are already
Segalanya sudah
hard enough for me here.
Cukup sulit bagi saya di sini.
Then this hairpin...
Lalu jepit rambut ini...
Hide it.
Sembunyikan.
Pretend it never happened.
Anggap saja itu tidak pernah terjadi.
Okay, Miss.
Baik, Nona.
Sili Hutong was better.
Sili Hutong lebih baik.
Eldest Miss may be tough,
Si Nona Tertua mungkin keras kepala,
but she doesn't make trouble.
tetapi dia tidak membuat masalah.
Not like here.
Tidak seperti di sini.
Second Miss is always...
Nona kedua selalu...
Enough.
Cukup.
What's the point
Apa gunanya?
of saying that now?
Apakah Anda mengatakan itu sekarang?
The blisters on feet
Luka lepuh di kaki
came from one's own steps.
berasal dari langkah sendiri.
From now on,
Mulai sekarang,
I can only rely on myself.
Aku hanya bisa mengandalkan diriku sendiri.
Only when I stand firm,
Hanya ketika aku berdiri teguh,
will I have a chance
Apakah saya akan punya kesempatan?
to bring mother back.
untuk membawa ibu kembali.
At this spring outing,
Pada acara jalan-jalan musim semi ini,
the ladies from every family,
Para wanita dari setiap keluarga,
old and young alike,
baik tua maupun muda,
were all trying to stand out.
Mereka semua berusaha untuk menonjol.
For one
Untuk satu
unique embroidery pattern,
pola bordir yang unik,
they'd spend a fortune.
Mereka akan menghabiskan banyak uang.
So tell me,
Jadi, katakan padaku,
what does that mean?
maksudnya itu apa?
You're right.
Kamu benar.
The rouge shops
Toko-toko merah
and silk stores this year
dan toko sutra tahun ini
are doing over 50% better.
menunjukkan peningkatan lebih dari 50%.
Exactly.
Tepat.
So that means
Jadi artinya
people have money now.
Orang-orang sekarang punya uang.
I plan to turn Linxia House
Saya berencana untuk mengubah Linxia House
into a place just for women.
menjadi tempat khusus untuk wanita.
Women can go there
Wanita bisa pergi ke sana
to dine, drink tea,
untuk makan, minum teh,
and watch opera.
dan menonton opera.
Women only.
Khusus wanita.
No men allowed.
Pria dilarang masuk.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
you were going to Shanxi?
Kamu berencana pergi ke Shanxi?
Why are you suddenly
Kenapa kamu tiba-tiba
focused on business here?
Apakah Anda fokus pada bisnis di sini?
Even if I go to Shanxi,
Sekalipun aku pergi ke Shanxi,
the business in the capital
bisnis di ibu kota
can still run as usual.
masih bisa berjalan seperti biasa.
Alright.
Baiklah.
I'll head back first.
Aku akan kembali duluan.
Miss.
Merindukan.
Have you made up your mind
Apakah kamu sudah mengambil keputusan?
not to go to Shanxi?
Apakah sebaiknya tidak pergi ke Shanxi?
Not yet.
Belum.
I just feel better
Aku merasa lebih baik
having both plans ready.
menyiapkan kedua rencana tersebut.
Linxia House
Rumah Linxia
is half a fallback for me.
Ini setengah dari pilihan cadangan bagi saya.
Miss Gu.
Nona Gu.
You are...?
Anda...?
I'm Wang Zan.
I'm Wang Zan.
My father heads the Dali...
Ayah saya memimpin Dali...
Court.
Pengadilan.
Greetings, Mr. Wang.
Salam, Bapak Wang.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Yesterday at the match,
Kemarin di pertandingan,
it was almost my turn,
sebentar lagi giliran saya,
but then Ye Xian
tetapi kemudian Ye Xian
ruined it.
Merusaknya.
I couldn't sleep all night.
Aku tidak bisa tidur sepanjang malam.
And today,
Dan hari ini,
I met you as soon as I went out.
Aku menemuimu begitu aku keluar.
Seems my wish came true.
Sepertinya keinginanku terkabul.
I have an estate.
Saya memiliki sebuah harta warisan.
It has a training field ready.
Lapangan latihan sudah siap digunakan.
No time like today.
Tidak ada waktu yang lebih baik selain hari ini.
Let's go have a match.
Ayo kita bertanding.
You must be joking, Mr. Wang.
Anda pasti bercanda, Tuan Wang.
I have things to do, I should go.
Aku ada urusan, aku harus pergi.
Don't go.
Jangan pergi.
You're just a young lady. What could be so urgent?
Anda hanyalah seorang wanita muda. Apa yang begitu mendesak?
Just one match.
Hanya satu pertandingan.
I won't feel right if we don't.
Aku tidak akan merasa nyaman jika kita tidak melakukannya.
If you really want a match,
Jika kamu benar-benar menginginkan pertandingan,
wait for the next spring outing.
tunggu acara jalan-jalan musim semi berikutnya.
The...
Itu...
The next spring outing?
Kegiatan musim semi selanjutnya?
That's not until next year.
Itu baru akan terjadi tahun depan.
No way.
Mustahil.
You don't want to compete, do you?
Kamu tidak ingin berkompetisi, kan?
That's fine. How about this?
Baiklah. Bagaimana dengan ini?
I'll treat you to a meal.
Aku akan mentraktirmu makan.
At Linxia House.
Di Linxia House.
Their best feast.
Pesta terbaik mereka.
Come on.
Ayo.
Do me this favor. Show some respect.
Tolong lakukan ini untukku. Tunjukkan sedikit rasa hormat.
Who're you, girl? Move.
Kamu siapa, gadis? Minggir.
Come on.
Ayo.
What're you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What?
Apa?
Won't give me face?
Tidak mau menghormati saya?
I came to you sincerely
Aku datang kepadamu dengan tulus.
to make friends.
untuk berteman.
Don't throw my kindness back at me.
Jangan balas kebaikanku padaku.
I get it.
Saya mengerti.
You look down on me.
Kau memandang rendahku.
Makes sense.
Masuk akal.
Girls like you nowadays
Gadis-gadis seperti kamu zaman sekarang
only care for pretty boys.
hanya peduli pada cowok-cowok tampan.
What?
Apa?
Who have you got your eye on?
Siapa yang kamu sukai?
Don't tell me it's Yao Wenxiu.
Jangan bilang itu Yao Wenxiu.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Why are you always around?
Mengapa kamu selalu ada di sekitar sini?
Miss, just go.
Nona, pergilah saja.
I'll handle this.
Aku akan menangani ini.
Easy! That hurts!
Tenang! Itu sakit!
Move aside.
Minggir.
Gu Jinzhao!
Gu Jinzhao!
You'll pay for this!
Kamu akan membayar untuk ini!
Grand Tutor Xue
Guru Besar Xue
came in person yesterday.
datang secara langsung kemarin.
He said Qinglan's temper
Dia mengatakan kemarahan Qinglan
is quite different from yours.
sangat berbeda dengan milikmu.
He fears you may not get along.
Dia khawatir kalian mungkin tidak akan akur.
You needn't worry, Ma'am.
Anda tidak perlu khawatir, Bu.
Families meet for marriage talks.
Keluarga-keluarga bertemu untuk membicarakan pernikahan.
It doesn't always work out.
Tidak selalu berhasil.
Besides,
Di samping itu,
I'm a few years older than Miss Xue
Saya beberapa tahun lebih tua dari Nona Xue.
and have been married before.
dan pernah menikah sebelumnya.
I truly don't deserve her.
Aku sungguh tidak pantas untuknya.
Qinglan was once
Qinglan dulunya
promised to someone, too.
juga dijanjikan kepada seseorang.
Before she could marry him,
Sebelum dia bisa menikah dengannya,
the man fell ill and died.
Pria itu jatuh sakit dan meninggal.
Lord Xue has always felt
Tuan Xue selalu merasa
he failed his daughter.
Dia telah mengecewakan putrinya.
So he gives in to her in everything.
Jadi, dia selalu menuruti keinginannya dalam segala hal.
And now,
Dan sekarang,
no one can rein her in.
Tidak ada yang bisa mengendalikannya.
In my view,
Menurut pandangan saya,
she's been spoiled.
Dia sudah terlalu dimanjakan.
Later,
Nanti,
I'll look around carefully for you,
Aku akan mencarimu dengan saksama di sekitar sini,
and find someone better.
dan temukan seseorang yang lebih baik.
Thank you, Ma'am.
Terima kasih, Bu.
At first, I only thought
Pada awalnya, saya hanya berpikir
Qinglan, in both family
Qinglan, di kedua keluarga
and status, suited you well.
dan status, sangat cocok untukmu.
I overlooked the rest.
Saya mengabaikan sisanya.
I never asked you
Aku tidak pernah bertanya padamu
what kind of woman you want.
Wanita seperti apa yang kamu inginkan.
To be honest, Ma'am,
Sejujurnya, Bu,
after Jiang passed away,
setelah Jiang meninggal dunia,
all these years,
selama bertahun-tahun ini,
I have long
Saya sudah lama
stopped expecting much from marriage.
berhenti mengharapkan banyak hal dari pernikahan.
If I must remarry,
Jika aku harus menikah lagi,
I only hope she's reasonable,
Aku hanya berharap dia bersikap masuk akal,
smart, and sensible.
cerdas, dan bijaksana.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Look at Jiuheng.
Lihatlah Jiuheng.
He seems truly disheartened.
Dia tampak benar-benar patah semangat.
You actually believe him?
Kau benar-benar mempercayainya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
He never wanted this match
Dia tidak pernah menginginkan pertandingan ini.
from the very start.
sejak awal.
He only played along
Dia hanya pura-pura saja.
because we pushed for it.
Karena kami yang memperjuangkannya.
But at the spring outing,
Namun pada acara piknik musim semi,
he went easy on Qinglan
Dia bersikap lunak pada Qinglan.
just to make her angry
hanya untuk membuatnya marah
and make her say herself
dan membuatnya mengatakan sendiri
that the match wasn't right.
bahwa pertandingan itu tidak tepat.
And what he just said
Dan apa yang baru saja dia katakan
about wanting someone
tentang menginginkan seseorang
gentle and virtuous,
lembut dan berbudi luhur,
sensible and understanding...
bijaksana dan pengertian...
He was really saying
Dia sebenarnya mengatakan
we were wrong
kami salah
to choose Qinglan for him.
untuk memilih Qinglan untuknya.
He really has
Dia benar-benar punya
too many tricks up his sleeve.
Dia punya terlalu banyak trik jitu.
You want to buy into my business?
Anda ingin berinvestasi di bisnis saya?
This is the money
Ini uangnya
I've saved over the years.
Saya telah menabung selama bertahun-tahun.
I counted it.
Saya menghitungnya.
It's 8,000 taels in total.
Jumlah totalnya adalah 8.000 tael.
You can have it all.
Anda bisa mendapatkan semuanya.
8,000 taels
8.000 tael
is already a lot.
itu sudah banyak.
It's not enough.
Itu tidak cukup.
When Second Sister marries Yao Wenxiu,
Ketika Kakak Kedua menikah dengan Yao Wenxiu,
her dowry silver alone is 20,000 taels.
Mas kawinnya yang terbuat dari perak saja bernilai 20.000 tael.
Though somehow later
Meskipun entah bagaimana kemudian
it became 2,000 taels.
jumlahnya menjadi 2.000 tael.
But that shows
Tapi itu menunjukkan
what marriages cost in the capital.
berapa biaya pernikahan di ibu kota.
8,000 taels
8.000 tael
won't get me far.
Itu tidak akan membawa saya jauh.
You want to earn your own dowry?
Anda ingin mendapatkan mas kawin Anda sendiri?
Yes.
Ya.
My mother is still suffering in the temple.
Ibu saya masih menderita di kuil.
And father is the way he is.
Dan ayah memang seperti itu adanya.
I have to find my own way.
Aku harus menemukan jalanku sendiri.
Can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
Let me take a share in your business.
Izinkan saya mengambil bagian dalam bisnis Anda.
I don't care what trade it is.
Saya tidak peduli profesi apa pun itu.
I'm not greedy either.
Aku juga tidak serakah.
As long as it makes money.
Selama menghasilkan uang.
No.
TIDAK.
Is the money not enough?
Apakah uangnya tidak cukup?
I'll scrape together more.
Aku akan mengumpulkan lebih banyak lagi.
It's not about the money.
Ini bukan soal uang.
No matter how much you offer,
Tidak peduli berapa banyak yang Anda tawarkan,
I won't say yes.
Aku tidak akan bilang ya.
Go back.
Kembali.
Why?
Mengapa?
Jinzhao.
Jinzhao.
I know you don't like me.
Aku tahu kau tidak menyukaiku.
But
Tetapi
we're still sisters.
Kami tetap bersaudara.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Let me take a share
Izinkan saya mengambil sebagian
in your business.
dalam bisnis Anda.
What if it loses money?
Bagaimana jika malah merugi?
Business
Bisnis
can lose money, too.
juga bisa kehilangan uang.
You just said
Anda baru saja mengatakan
you weren't greedy,
Kamu tidak serakah,
that any profit would do.
bahwa keuntungan apa pun akan bermanfaat.
That sentence alone
Kalimat itu saja
is enough for me to turn you down.
Itu sudah cukup alasan bagiku untuk menolakmu.
Sit down first.
Duduklah dulu.
I know what you're thinking.
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
You have no real income,
Anda tidak memiliki penghasilan tetap,
and the money you have
dan uang yang kamu miliki
isn't much.
tidak banyak.
So you don't dare take risks.
Jadi, kamu tidak berani mengambil risiko.
But I never work with people
Tapi saya tidak pernah bekerja dengan orang lain.
who are afraid of risk.
yang takut akan risiko.
Qing is here.
Qing ada di sini.
Grandmother. Uncle. Auntie.
Nenek. Paman. Bibi.
You're back. Sit down.
Anda sudah kembali. Silakan duduk.
Are you off today?
Apakah kamu libur hari ini?
Yes.
Ya.
I came back for some books.
Saya kembali untuk mengambil beberapa buku.
You haven't eaten, have you?
Kamu belum makan, kan?
Not yet.
Belum.
On the way here,
Dalam perjalanan ke sini,
I was hoping to get a bite here.
Saya berharap bisa mendapatkan makanan di sini.
Hurry.
Buru-buru.
Bring over
Bawalah
the fresh meat-filled qizi shaobing
qizi shaobing yang berisi daging segar
on a plate.
di atas piring.
Qing loves those.
Qing menyukai hal-hal itu.
Okay.
Oke.
Thank you, Grandmother.
Terima kasih, Nenek.
You're the best.
Kamu yang terbaik.
So, our young Tanhua,
Jadi, Tanhua muda kita,
after a few days in office,
setelah beberapa hari menjabat,
you've learned to sweet-talk us.
Kau sudah belajar merayu kami dengan kata-kata manis.
You're teasing me, Auntie.
Tante, kau sedang menggodaku.
Good timing.
Waktu yang tepat.
I was just about
Aku hampir saja
to discuss it with your uncle.
untuk membicarakannya dengan pamanmu.
Your job is settled now.
Pekerjaanmu sekarang sudah beres.
Your marriage to Wanxue
Pernikahanmu dengan Wanxue
should be prepared, too.
juga harus dipersiapkan.
How about the end of the year?
Bagaimana dengan akhir tahun?
The end of the year?
Akhir tahun?
That may be a little tight.
Itu mungkin agak sempit.
Well...
Dengan baik...
The court is sending envoys
Pengadilan mengirimkan utusan.
for peace talks with Beiman.
untuk perundingan damai dengan Beiman.
The Hanlin Academy has to send someone, too.
Akademi Hanlin juga harus mengirim seseorang.
Today, I asked Scholar Chang
Hari ini, saya bertanya kepada Sarjana Chang.
to recommend me for it.
untuk merekomendasikan saya untuk itu.
He said if you agree,
Dia berkata jika kamu setuju,
he won't stop me.
Dia tidak akan bisa menghentikan saya.
You want to go to Beiman?
Kamu ingin pergi ke Beiman?
It's dangerous.
Ini berbahaya.
Why would you go there?
Mengapa Anda pergi ke sana?
Don't worry, Grandmother.
Jangan khawatir, Nenek.
Beiman's envoys are coming here.
Utusan Beiman akan datang ke sini.
Our envoys
Utusan kami
only need to go to Datong.
Anda hanya perlu pergi ke Datong.
Why the sudden interest
Mengapa tiba-tiba tertarik?
in getting involved?
dalam hal terlibat?
Are you unhappy
Apakah kamu tidak bahagia?
at the Hanlin Academy?
di Akademi Hanlin?
To be honest, Uncle,
Sejujurnya, Paman,
at the Hanlin Academy,
di Akademi Hanlin,
I'm not unhappy.
Saya tidak merasa tidak bahagia.
It's too comfortable.
Ini terlalu nyaman.
I only edit official texts each day.
Saya hanya mengedit teks resmi setiap hari.
And not even much.
Dan bahkan tidak banyak.
If I do too much,
Jika saya melakukan terlalu banyak,
my colleagues get uncomfortable.
Rekan-rekan saya merasa tidak nyaman.
Five entries a day is enough for my superior.
Lima entri sehari sudah cukup untuk atasan saya.
The rest is just reading,
Selebihnya hanyalah membaca,
and writing a little.
dan menulis sedikit.
Because of you,
Karena kamu,
everyone treats me
semua orang memperlakukan saya
with great courtesy.
dengan penuh sopan santun.
I'm afraid if I drift along
Aku takut jika aku hanyut begitu saja
like this for a few years,
seperti ini selama beberapa tahun,
I'll lose my edge.
Aku akan kehilangan keunggulanku.
Impatient?
Tidak sabar?
Yes.
Ya.
Back then,
Saat itu,
you also left the Hanlin Academy
kamu juga meninggalkan Akademi Hanlin
for the Canal Transport Office.
untuk Kantor Transportasi Kanal.
I want to follow your example
Aku ingin mengikuti teladanmu.
and hope
dan harapan
to do some real work.
untuk melakukan pekerjaan yang nyata.
This peace talk with Beiman
Pembicaraan damai ini dengan Beiman
matters a great deal to the court.
sangat penting bagi pengadilan.
If you go well,
Jika semuanya berjalan lancar,
that will be no small merit.
Itu bukanlah suatu prestasi kecil.
And you're a first-rank graduate.
Dan kamu adalah lulusan peringkat pertama.
When you return,
Saat kamu kembali,
the court will surely use you well.
Pengadilan pasti akan memanfaatkan Anda dengan baik.
That is faster
Itu lebih cepat
than staying in Hanlin Academy,
daripada tinggal di Akademi Hanlin,
slowly working your way up
perlahan-lahan naik ke atas
and waiting for promotion.
dan menunggu promosi.
Since you've thought it through,
Karena kamu sudah memikirkannya matang-matang,
go, then.
Baiklah, silakan pergi.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, Paman.
Sit.
Duduk.
A trip to Datong
Perjalanan ke Datong
will take months both ways.
Akan memakan waktu berbulan-bulan baik pergi maupun pulang.
Your marriage to Wanxue
Pernikahanmu dengan Wanxue
may have to be delayed again.
Mungkin harus ditunda lagi.
Then let it wait.
Lalu biarkan saja.
His future matters more.
Masa depannya lebih penting.
Now she regrets sending him after rank.
Sekarang dia menyesal telah mengirimnya untuk mengejar pangkat.
Be quiet.
Diam.
Drink your soup.
Minumlah supmu.
Smells good.
Baunya enak.
Inside is a Duan inkstone
Di dalamnya terdapat batu tinta Duan.
and a box of Umbral Ink.
dan sekotak Tinta Umbral.
The ink is nothing special,
Tinta ini tidak ada yang istimewa,
but this inkstone
tetapi batu tinta ini
is an antique from the old dynasty.
adalah barang antik dari dinasti lama.
I found it simple and charming,
Saya merasa itu sederhana dan menawan,
so I brought it for you today.
Jadi, saya membawanya untuk Anda hari ini.
Hearing the wedding won't be this year
Kabarnya pernikahan tidak akan terlaksana tahun ini
has brightened you right up.
telah membuatmu tampak lebih ceria.
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
I know, actually.
Sebenarnya aku tahu.
If it weren't Miss Yu,
Seandainya bukan Nona Yu,
but Miss Gu instead,
tetapi Nona Gu, sebagai gantinya,
you wouldn't go to Shanxi.
Anda tidak akan pergi ke Shanxi.
Yunting.
Yunting.
If I ever
Jika aku pernah
hear you say that again,
Kudengar kau mengulanginya lagi,
you won't serve me anymore.
Anda tidak akan melayani saya lagi.
I understand.
Saya mengerti.
I won't say it again.
Aku tak akan mengatakannya lagi.
Sir.
Pak.
She's from the Xue family.
Dia berasal dari keluarga Xue.
She brought you an invitation.
Dia membawakanmu undangan.
She's waited since afternoon.
Dia sudah menunggu sejak siang.
Which Xue family?
Keluarga Xue yang mana?
Xue Qinglan.
Xue Qinglan.
My lady
Nyonya saya
asks when Your Lordship is free.
bertanya kapan Yang Mulia sedang luang.
She'd like to treat you at Linxia House.
Dia ingin mentraktir Anda di Linxia House.
Treat me?
Traktir aku?
Lord Ye said
Tuhan Ye berkata
he's busy with work lately
Dia sibuk dengan pekerjaannya akhir-akhir ini.
and can't spare the time.
dan tidak punya waktu luang.
I want his exact words.
Saya ingin tahu kata-kata persisnya.
His exact words were...
Kata-kata persisnya adalah...
"Nothing better to do?"
"Tidak ada hal lain yang lebih baik untuk dilakukan?"
"Go sit somewhere else."
"Silakan duduk di tempat lain."
Interesting.
Menarik.
It's been a long time
Sudah lama sekali
since I met someone this fun.
Sejak aku bertemu seseorang yang semenyenangkan ini.
Did she say she had no time for me?
Apakah dia bilang dia tidak punya waktu untukku?
Qingpu relayed the message.
Qingpu menyampaikan pesan tersebut.
Miss Gu must
Nona Gu harus
be busy with business,
sibuk dengan urusan bisnis,
so...
Jadi...
She's still mad at me
Dia masih marah padaku.
over the spring outing.
selama acara jalan-jalan musim semi.
By the way, Sir.
Ngomong-ngomong, Pak.
I heard a rumor.
Aku mendengar sebuah desas-desus.
The Wang family
Keluarga Wang
has their eye on Miss Gu.
mereka mengincar Nona Gu.
Wang Shenzhi's son?
Putra Wang Shenzhi?
Wang Zan?
Uang Zan?
Yes.
Ya.
Mr. Wang
Tuan Wang
has been telling everyone
telah memberi tahu semua orang
that Miss Gu is unruly,
bahwa Nona Gu tidak terkendali,
and if his grandmother
dan jika neneknya
didn't know Madam Ji,
tidak mengenal Nyonya Ji,
he wouldn't even consider her.
Dia bahkan tidak akan mempertimbangkannya.
From what I heard,
Dari apa yang saya dengar,
it sounds like a proposal is coming.
Sepertinya akan ada lamaran.
A man like Wang Zan...
Seorang pria seperti Wang Zan...
As if he's worthy.
Seolah-olah dia pantas mendapatkannya.
Exactly.
Tepat.
Lord.
Yang mulia.
We can't let them propose, can we?
Kita tidak bisa membiarkan mereka melamar, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.